e depois apresentar sintomas o
presidente jair bolsonaro ainda aguarda
o resultado de um novo teste para saber
se está mesmo não com coronavírus e já
toma hidroxicloroquina é tão a gente a
imaginava que iria começar a tomar mesmo
antes de a doença serão não
diagnosticada mesmo saber se esse
diagnóstico o presidente já começou a
tomar o medicamento a hidroxicloroquina
com a azitromicina sobre esse assunto a
gente conversa já agora o infectologista
chefe da unesp alexandrini bom dia
doutora obrigada por nos atender
oi gilson bom a gente tá acompanhando
claro né para saber se esse resultado
vai dar positivo ou não mas antes de
mais nada a gente acabou de falar que o
presidente da república já começou a
tomar esses medicamentos esse é o
indicado ou não é porque é importante
que a gente fale sobre esse assunto que
as pessoas não façam a corrida é para
comprar medicamentos como a
hidroxicloroquina como a gente já falou
aqui no passado logo que
hidroxicloroquina começou a ser bastante
divulgada qual é qual é a recomendação
orientação para as pessoas doutor
e esse é um ponto muito importante de
ser discutido porque nas últimas semanas
nós temos recebido uma enxurrada de
informação a respeito do alegado
funcionamento de um tratamento precoce
2019 um grupo de médicos que foi a ninja
a legal esse tipo de funcionamento do
tratamento precoce infelizmente não foi
embasado das melhores evidências
científicas ou seja não existe um grau
de acurácia em relação a dizer que
atualmente qualquer medicação tem a
benefício no tratamento precoce da
convite e essa foi uma posição que
inclusive semana passada por conta dessa
publicização que o tratamento precoce
sofreu por pessoas inclusive médicos que
infelizmente não tem uma uma uma questão
que levantou a necessidade de uma nota
técnica por
a sociedade brasileira de infectologia
por baixo primeira sociedade brasileira
de pneumologia são duas sociedades mais
desenvolvidas concorrentes 19 motivos
óbvios é uma infecção o que afeta o
pulmão principalmente nessas notas fica
claro na questão de não haver evidência
científica em relação a benefícios do
tratamento precoce com qualquer droga
seja hidroxicloroquina seja com letra
bertina seja com qualquer outro faro e
além disso é uma infração ética fazer a
publicização de que isso seria ter seria
benéfico está lá no código de ética
médico é proibido qualquer médico fazer
publicização de tratamento que não tem
reconhecida eficácia terapêutica na
ciência então esse tipo de notícia esse
tipo de demanda leva essas reflexões
primeiro não existe evidência científica
que funciona os temos que aguardar os
todos que estão sendo feito estão em
andamento da nossa que dá um médico por
exemplo
um grupo de cientistas brasileiros de
todo o país estamos no estudo chamado
paralisar os cinco justamente
avaliando-se a hidroxicloroquina tem
algum efeito no tratamento precoce da
convite comparação com baterias esses
esses tudo e vários outros estão o mundo
em andamento é necessário que a gente
aguarde para que não caia uma falácia e
promover o tratamento que realmente não
tem eficácia além de comer já comentei a
publicização que eu de ser um crime ou
infração ao código de ética médico agora
doutor você falou aí sobre o medicamento
da ivermectina né que recentemente foi
apontado como um medicamento que pode
ajudar na prevenção inclusive no sul do
país farmácias já chegaram a declarar
que os clientes compraram todo o estoque
dessa ivermectina justamente de pessoas
procurando uma prevenção contra o
coronavírus ó um pouco mais sobre a
ivermectina que agora levanta uma nova
onda de procura nas farmácias ela
e por que que ela entrou aí agora com
uma bola da vez é
e é na verdade é isso mesmo méxico
certeza é uma bala mágica uma bala de
prata um cordeiro de ouro sentado por
pessoas que acabam outro ingenuidade ou
por realmente algum interesse escuso
fazendo promoção que a gente chama de
pseudociência alguns médicos e
infelizmente se vale desse recurso que é
como se fosse fake news mas guardei de
sentir uma questão da ivermectina deixa
isso muito claro que que nós temos de
real de concreto em relação e ver
medicina estudos feitos em laboratórios
de ensaio mostra o que cê jogava a
quantidade x de ivermectina consigo
elidir a replicação do vírus causador
novo coronavírus causador da cor 2019
esse essa essa ação da seletiva também
aviso para outros vírus em laboratório a
1 contra o vírus da febre amarela contra
o vírus da dengue se eu colocar uma
concentração de ivermectina conseguiria
a replicação acontece e quando eu tento
estudar esses seres humanos
e foi verificado o que a gente já viu o
presente que permitirá não funciona por
febre amarela outra de ensaios clínicos
em seres humanos em relação à convite
são gostar acontecerão ensaios críticos
também para tentar ver se vermelho
funciona somente na argentina e na
áfrica e não há nenhum funcionário
simples de fazer uma função de
laboratório em tubos de ensaio isso
funções do ponto de vista clínico do
mínimo é uma simplificação que acaba
sendo bastante perigosa porque aí
permitida tem seus efeitos colaterais
hora que ela pode gerar uma sensação de
falsa segurança do trabalho internet na
tô protegido posso sair as duas pode não
fazer a proteção consegui marcar e
outras coisas assim além de esgotar os
estoques e farmácias já quer mentira
também é útil para principalmente hoje
para outras doenças e obviamente fica a
questão né porque será que você faz
tanta publicidade que uma medicação que
não tem eficácia
oi oi realidade ou então provavelmente o
interesses escusos doutor e o tal do
reino de deus e vias né os estados
unidos compraram a estoque inteirinho de
renda servir o que é está droga
exatamente explica mais para gente as
diferenças em relação a outros
medicamentos e é hoje o que há de mais
eficaz no combate à doença
a decidir diferentemente da
hidroxicloroquina ou da ivermectina ele
teria postulado ainda lembrando que para
ele várias vezes nas coisas que a gente
discutiu sobre hidroxicloroquina é isso
sobreviver medicina é uma expectativa de
eficácia ele sai estudo está ensaios
críticos mas diferentemente da
hidroxicloroquina e daí ele é um
antiviral ele tem ação então direta
contra o vírus causador da corrente 19
está descobre dois novo coronavírus
impedindo a ação de algumas enzimas que
são muito importantes para replicação de
vida do vírus tá diferente a
hidroxicloroquina da argentina que
somente cações usadas aí como drogas
anti-inflamatórias ou antiparasitários
porém o que nós temos publicado em
ensaios clínicos que foram feitos com
seres humanos de renda servir ainda é
muito tímido resultado benéfico é muito
pouco diferente e quem usou possível é
uma mesma mensagem funciona para rever
ainda que ele tenha uma experiência
e por conta do funcionamento tem uma
possibilidade biológica também é mais
interessante ele ainda precisa provar
que ele funciona então é isso também
está acontecendo neste momento os
estudos serão conduzidos principalmente
dos estados unidos para ver se quem
tomou vai ter um desfecho diferente de
quem tomou posse